# Beginner Course for Hackers

## Hacker

一个利用身边资源解决世界的问题并制作很美东西的人。

## 为什么学习这门课?

因为你报名了。

更重要的是，我们希望你能通过我们精心准备的课程，作业和挑战，学习基本的计算机科学, Coding, 开发, 构架的知识，带走自己完成的iPhone app和游戏，并制作自己的原创App/游戏。

但是，成为一个能够自己解决问题的优秀开发者需要深厚的功力。这包括很多东西，比如:解析问题和构建源代码框架的能力，对数据结构和算法的理解，对不同技术的理解和经验，系统集成。如果你的app用到互联网（其实大多数的app是用到互联网的），还需要理解网络，计算机安全，各类通讯协议。有的时候，还需要一些理论基础。

或许到这里，你已经感觉头晕脑胀，无比害怕。这么多东西怎么学？

这的确是一个问题。

但是我们要告诉你的是，不要害怕。我们希望和各位在20几个课时的时间里一起学习众多基本而又重要的概念技术和技巧。但显然，20几个课时是不行的，每一个人都将完成我们精心准备的作业（都能完成吗？？－－是的，因为任何一天不能完成当天作业70%的同学将被踢出课程）。

每天我们都会释放至少一个挑战，每个挑战将会是学习并练习一个你没有在上课的时候学到的重要概念或技术。我们建议每个人都尝试完成所有的挑战。虽然没有完成挑战不会影响你的课程进度，但完成挑战将会对你有很好的锻炼。

现在我们看一下具体你会学到什么。

## 课程安排

TopHacker Hacker Education课程团队设计的Beginner Course的总体目标是希望每一个学习者带回至少9个在我们的指导下完成的app，和至少克隆3个已有的著名游戏。在整个课程中，参与者将学习使用Shell, xcode, Swift编程语言，VPN, Git/GitHub，面向对象的编程，SpritKit，基本的数据结构和算法，递归，算法复杂度，一些重要的Web API，和构架/制作App的方法。

我们的课程时间表如下:

第一天

| 课时        | 内容           | Tutor  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 0      | 安装Session: VPN，xcode，Git/GitHub | 张剑南，龚杰，徐琛 |
| 1      | 一个最简单的app: , Xcode      |   张剑南 |
| 2 | Swift基础语法（variable, if, loop, array, dictionary），编程语言基础, PlayGround      |    张剑南 |
| 3 | Shell（基本命令，shell script，操作系统概念，最简单的游戏: 俄罗斯轮盘赌,Git & GitHub, 提交作业 | 龚杰|
| 4 | App: 码表StopWatch，App    本机测试      |    张剑南 |

作业: 优化码表

挑战: 制作一个带UI的TicTacToe游戏，实现两人对战和记分

突然出现的任务

第二天

| 课时        | 内容           | Tutor  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 1      | 基本数据结构（Big O, Linked List, Stack） | 龚杰 |
| 2      | 递归      |   $12 |
| 3 | Relax: SpriteKit和一个简单的游戏: 旋转飞机      |    徐琛 |
| 4 | 基本算法（sorting），复杂度      |    龚杰 |

作业1: 判断素数的app PrimeNum，和三种判断素数的算法，少量数学证明，一页纸报告

作业2: 一个基本数据结构和算法的练习题，包括一些没有在tutorial里提到的数据结构和算法，需要自己学习

挑战: 用Swift实现快速排序，并在给定的数据集上比较，提交1页的报告

第三天

| 课时        | 内容           | Tutor  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 1      | Swift面向对象的编程，OOP基本 | 龚杰 |
| 2      | 封装，继承，多型      |   龚杰 |
| 3 | Apple的打飞机游戏      |    徐琛 |
| 4 | TableView和TodoList App      |    徐琛 |

作业1: 面向对象编程的练习题

作业2: 制作一个打飞机的游戏

没有挑战，休息一下

第四天

| 课时        | 内容           | Tutor  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 1      | Google Map API 和定位App | 张剑南 |
| 2      | 天气预报App      |   张剑南 |
| 3 | Introduce Parse      |    龚杰 |
| 4 | 创造一个简单的Instagram     |    龚杰 |

作业: 完成Instagram

挑战: 做一个聊天app

第五天

| 课时        | 内容           | Tutor  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 1      | 克隆一个Candy Crush （1） | 徐琛 |
| 2      | 克隆一个Candy Crush （2）      |   徐琛 |
| 3 | 克隆一个Candy Crush （3）      |    徐琛 |
| 4 | 提交和发布iPhone App: 1学时      |    徐琛 |

第六天

DoraHacks Special Session

## 游戏规则

额外Cover的必备技能:

StackOverflow

Office Hour:

每次课后第二天的早上10点－12点是Office Hour

作业提交:

所有paper copy的作业下一次课开始的早上10点是deadline
所有code提交至GitHub organization

作弊和抄袭:

在未引用的情况下作弊和抄袭的同学将被立即踢出，并取消以后的上课资格

游戏规则:

任何一天没有完成作业70%的即被退学，不能继续参与后续课程
完美完成所有作业的同学得到三位Tutor的mentorship三个月
完美完成所有作业和挑战，并在hackathon做出自己app/游戏的同学将被写入TopHacker Hero List，得到三个tutor的mentorship一年

Reference & Recommended Reading:

TBD
